Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/migration/migrating-from-nem-to-symbol.po
Languages: ja

source: Migrating from NIS1 to Symbol
ja: NIS1 から Symbol へのマイグレーション

source: With |codename|, most of the previously available NIS1 features have evolved. This document will help you **upgrade your application**'s previous NIS1 features to the newly available |codename| technology.
ja: |codename| では以前に利用可能だった NIS1 の機能のほとんどが進化しました。このドキュメントは以前の NIS1 の機能を、新たに利用可能な |codename| の技術に **あなたのアプリケーションをアップグレード** する手助けとなるでしょう。

source: You can move your NIS1 assets to a Symbol account by **Opting-in**. For more information, see :doc:`Retrieving your XYM from a post-launch opt-in <post-launch-optin-xym-retrieval>`.
ja: **オプトイン** によって、NIS1 資産を Symbol のアカウントへ移行することができます。より詳細は :doc:`ローンチ後オプトインで XYM を取得する <post-launch-optin-xym-retrieval>` を参照してください。

source: Feature comparison between NIS1 and Symbol
ja: NIS1 と Symbol の機能比較

source: **Built-in features**
ja: **ビルドイン機能**

source: Mosaics
ja: モザイク

source: Namespaces
ja: ネームスペース

source: Delegated Harvesting
ja: デリゲートハーベスティング

source: Multisig Accounts
ja: マルチシグアカウント

source: Multi-level Multisig Accounts
ja: マルチレベルマルチシグアカウント

source: Mosaic Restrictions
ja: モザイク制限

source: Advanced Mosaic Restrictions
ja: 応用モザイク制限

source: Account Restrictions
ja: アカウント制限

source: Metadata Controls
ja: メタデータコントロール

source: Aggregated Transactions
ja: アグリゲートトランザクション

source: Inflation
ja: インフレーション

source: Cross-Chain Swaps
ja: クロスチェーンスワップ

source: Plug-Ins
ja: プラグイン

source: **Protocol**
ja: **プロトコル**

source: Coded in Java
ja: Java 製

source: Coded in C++
ja: C++ 製

source: Fixed Fees
ja: 固定手数料

source: Dynamic Fees
ja: 変動手数料

source: Receipts
ja: レシート

source: Merkle Proofs
ja: マークル証明

source: Test network
ja: テストネットワーク

source: Right now, there are two options to start testing Symbol which do not involve spending funds.
ja: 現時点で Symbol のテストを開始するには、資産を使用しない 2 つの選択肢があります。

source: **Public test network** The public test network uses the same technology and features of the main public network. You can use the testnet to experiment with the offered transaction set in a live network without the loss of valuable assets. To start using the test net, follow :doc:`this guide <../../getting-started/setup-workstation>`.
ja: **パブリックテストネットワーク**: パブリックテストネットワークはパブリックメインネットワークと同じテクノロジーと機能を使用しています。テストネットを実験的に使用することで、貴重な資産を失うことなく、トランザクションセットを試すことができます。テストネットを使用するには、次の :doc:`ガイド <../../getting-started/setup-workstation>` に従ってください。

source: **Private test network**: To run a private test network, use the package |symbol-bootstrap|. This tool contains the necessary setup scripts to build a network for development and learning purposes with just one command.
ja: **プライベートテストネットワーク**: プライベートテストネットネットワークを起動するには、 |symbol-bootstrap| パッケージを使用します。このツールは開発と学習目的の構築を、コマンド一つで行うスクリプトが含まれています。

source: Legacy API incompatibility
ja: 旧 API の非互換性

source: Legacy API calls that used to work for NIS1 network nodes are **not compatible** with |codename|. Now, API requests mostly happen with REST API nodes usually on port **3000**.
ja: NIS1 ネットワークで動作していた旧 API 呼び出しは |codename| とは **非互換** です。REST API ノードのポート **3000** 番を用いて API リクエストを行います。

source: There are several **Software Development Kits** that have been—and some that are—under development for |codename| distributed ledgers consumer applications. As of now, the :doc:`planned SDKs <../../sdk>` to be supported are written in: Typescript / Javascript / NodeJS, Java, C#, Go, Python and Swift.
ja: いくつかの **ソフトウェア開発キット** - 開発中の |codename| 分散型レッジャー用コンシューマアプリケーション - があります。現在 :doc:`計画中の SDK <../../sdk>` は Typescript / Javascript / NodeJS, Java, C#, Go, Python, Swift で書かれています。

source: As a starting point, we suggest reviewing the |ts-js-sdk| as it is the most used SDK and leads in |ts-js-sdk-docs|. The architecture of the TS SDK is inspired by |nem-library| from NIS1.
ja: はじめに |ts-js-sdk| を見てみることを推奨します。最も使用されている SDK であり |ts-js-sdk-docs| の先頭にあります。TS SDK のアーキテクチャは NIS1 向け |nem-library| にインスパイアされています。

source: **See also**:
ja: **こちらも参照してください**:

source: Protocol: :doc:`Nodes Architecture <../../concepts/node>`
ja: プロトコル: :doc:`ノードアーキテクチャ <../../concepts/node>`

source: Reference: :doc:`REST Gateway <../../api>`
ja: リファレンス: :doc:`REST Gateway <../../api>`

source: Reference: `REST API contract <https://docs.symbolplatform.com/symbol-openapi/v0.11.3/>`_
ja: リファレンス: `REST API 仕様 <https://docs.symbolplatform.com/symbol-openapi/v0.11.3/>`_

source: Accounts management
ja: アカウントの管理

source: Both platforms use the digital signature algorithm named Ed25519, but with different hashing algorithms. While NIS1 uses **Keccak-SHA3-512**, |codename| changed to **SHA-512** to support TLS.
ja: どちらのプラットフォームも Ed25519 というデジタル署名アルゴリズムを使用しますが、ハッシュアルゴリズムが異なります。NIS1 は **Keccak-SHA3-512** を使用しますが、 |codename| は TLS をサポートするために **SHA-512** に変更されました。

source: The change in the hashing algorithm used leads to have, for the same private key in NIS1 and |codename|, different public keys, and addresses.
ja: 使用されているハッシュアルゴリズムの変更により、同じ秘密鍵でも NIS1 と |codename| では、異なる公開鍵とアドレスが使用されます。

source: Guide: :doc:`Creating and opening an account <../account/creating-an-account>`
ja: ガイド: :doc:`アカウントの作成と開設 <../account/creating-an-account>`

source: Guide: :doc:`Getting the account information <../account/getting-account-information>`
ja: ガイド: :doc:`アカウント情報の取得 <../account/getting-account-information>`

source: Legacy transactions
ja: 旧トランザクション

source: NIS1 transactions **serialization format is not compatible** with |codename|. Yet, most of the transaction types have only evolved and none have been removed. This implies a possible upgrade to |codename| transactions that involve fewer changes.
ja: NIS1 と |codename| でのトランザクションの **シリアライゼーションフォーマットに互換性がありません**。それでも、ほとんどの種類のトランザクションは進化し​​ただけで削除されたものはありません。より少ない変更で |codename| トランザクションへのアップグレードが可能であることを意味します。

source: The first notable change about transactions is that the status response is received through :ref:`WebSocket channels <websockets>`. In NIS1, the client received the response of the API call right after announcing a transaction. |codename| receives the response of the call **asynchronously**, eliminating blocking calls.
ja: トランザクションについての最初の注目すべき変更は、ステータスレスポンスが :ref:`WebSocket チャンネル <websockets>` を通して受信されることです。NIS1 ではクライアントはトランザクションをアナウンスした直後に API 呼び出しの応答を受け取りました。|codename| は呼び出しの応答を非同期に受信し、呼び出しをブロックしません。

source: Additionally, |codename| only has one version of :doc:`TransferTransaction <../../concepts/transfer-transaction>`. The native currency is now pushed as a regular :doc:`mosaic <../../concepts/mosaic>` in the mosaics array of the transaction.
ja: それに加え、 |codename| では :doc:`TransferTransaction <../../concepts/transfer-transaction>` は1つのバージョンだけになります。基軸通貨は通常の :doc:`モザイク <../../concepts/mosaic>` としてトランザクションのモザイク配列に追加されるようになりました。

source: Protocol: :doc:`Transaction life-cycle <../../concepts/transaction>`
ja: プロトコル: :doc:`トランザクションライフサイクル <../../concepts/transaction>`

source: Protocol: |catapult-schemas|
ja: プロトコル: |catapult-schemas|

source: Transaction fees
ja: トランザクション手数料

source: |codename| transaction fees are dynamic and decided by the network participants. Each transaction **effective fee** is calculated by multiplying a **fee multiplier** by the **transaction size**. The fee multiplier is attached in the block where the transaction gets confirmed, and it is defined by the node owner harvesting the block.
ja: |codename| のトランザクション手数料は動的であり、ネットワーク参加者によって決定されます。各トランザクションの **実効手数料** は **手数料乗数** に **トランザクションサイズ** を掛けて算出されます。手数料乗数はトランザクションが承認されるブロックに付加され、ブロックをハーベストするノード所有者によって定義されます。

source: During the transaction definition, the sender limits the maximum fee authorized to include the transaction in a block.
ja: トランザクションの定義中に、送信者はトランザクションをブロックに含めるための最大手数料を制限します。

source: Protocol: :doc:`Transaction fees <../../concepts/fees>`
ja: プロトコル: :doc:`トランザクション手数料 <../../concepts/fees>`

source: Notable changes have happened at protocol level with regards to :doc:`mosaics <../../concepts/mosaic>` management as they are now **independent** of :doc:`namespaces <../../concepts/namespace>`.
ja: :doc:`モザイク <../../concepts/mosaic>` の管理に関してプロトコルレベルで顕著な変更が行われ、いまや :doc:`ネームスペース <../../concepts/namespace>` から **独立** した存在となりました。

source: In fact, NIS1 namespaces expire altogether with assets linked to them. |codename| mosaics are configured to have their own ``duration``, as well as being assigned a unique ``nonce`` value.
ja: 実際に NIS1 ではネームスペースにリンクされたアセットも完全に期限切れとなる可能性があります。 |codename| ではモザイクは代わりにそれ自身の ``期間`` を持つように設定され、一意な ``nonce`` 値が割り当てられます。

source: Lastly, levies are not available on |codename|.
ja: 最後に、 Levy は |codename| では使用できなくなりました。

source: Guide: :doc:`Creating a mosaic <../mosaic/creating-a-mosaic>`
ja: ガイド: :doc:`モザイク作成 <../mosaic/creating-a-mosaic>`

source: Namespaces can still refer to mosaics using :ref:`mosaicaliastransaction`. A namespace owner can attach either of an account or a mosaic id to one of its namespaces. The namespace information endpoint will return the linked object in the alias field.
ja: ネームスペースは依然として :ref:`mosaicaliastransaction` によってモザイクを参照することができます。ネームスペースの所有者はアカウントまたはモザイク ID のいずれかをそのネームスペースのいずれかに添付できます。ネームスペース情報のエンドポイントはエイリアスフィールドにリンクされたオブジェクトを返します。

source: Also, |codename| root namespaces have a ``duration`` field that is **expressed in a count of blocks** which means yearly renewal is not mandatory anymore.
ja: また |codename| ルートネームスペースには **ブロック数で表される** ``期間`` フィールドを持つことで、年間更新が必須ではなくなりました。

source: In order to facilitate the transfer of mosaics, a mosaic creator should register a namespace and alias the mosaic with that namespace. End-users can **send transactions using the alias** to refer to the mosaic.
ja: モザイクの転送を促進するためにモザイク作成者はネームスペースを登録し、そのネームスペースをモザイクのエイリアスにすることができます。エンドユーザーはモザイクの参照に **エイリアスを使用してトランザクションを送信** することができます。

source: When a transaction includes an alias, a **resolution** reflects the resolved value of that alias in the block. To get the real identifier behind an aliased address or mosaic, the client application needs to fetch the related :doc:`resolution receipt <../../concepts/receipt>` linked to the block where the transaction gets included.
ja: トランザクションがエイリアスを含む場合、 **resolution** はブロック内のそのエイリアスの解決された値を反映します。エイリアスアドレスやモザイクの背後にある実際の識別子を取得するには、クライアントアプリケーションはトランザクションが含まれるブロックにリンクされている関連の :doc:`解決レシート <../../concepts/receipt>` を取得する必要があります。

source: Guide: :doc:`Registering a namespace <../namespace/registering-a-namespace>`
ja: ガイド: :doc:`ネームスペースの登録 <../namespace/registering-a-namespace>`

source: Guide: :doc:`Creating a subnamespace <../namespace/registering-a-subnamespace>`
ja: ガイド: :doc:`サブネームスペースの作成 <../namespace/registering-a-subnamespace>`

source: Guide: :doc:`Linking a namespace to a mosaic <../namespace/link-a-namespace-to-a-mosaic>`
ja: ガイド: :doc:`ネームスペースをモザイクへリンクする <../namespace/link-a-namespace-to-a-mosaic>`

source: Guide: :doc:`Linking a namespace to an address <../namespace/link-a-namespace-to-an-address>`
ja: ガイド: :doc:`ネームスペースをアドレスへリンクする <../namespace/link-a-namespace-to-an-address>`

source: Guide: :ref:`Sending a TransferTransaction with an aliased mosaic <sending-a-transfer-transaction-with-an-aliased-mosaic>`
ja: ガイド: :ref:`エイリアス済みモザイクの TransferTransaction の送信 <sending-a-transfer-transaction-with-an-aliased-mosaic>`

source: Guide: :ref:`Sending a TransferTransaction to an aliased address <sending-a-transfer-transaction-to-an-aliased-address>`
ja: ガイド: :ref:`エイリアス済みアドレスへの TransferTransaction の送信 <sending-a-transfer-transaction-to-an-aliased-address>`

source: Guide: :doc:`Getting the asset identifier behind a namespace with receipts <../blockchain/getting-the-mosaic-identifier-behind-a-namespace-with-receipts>`
ja: ガイド: :doc:`レシート付きネームスペースの背後にあるアセットの識別子を取得 <../blockchain/getting-the-mosaic-identifier-behind-a-namespace-with-receipts>`

source: Multisignature management
ja: マルチシグネチャの管理

source: With multisignature accounts managed on-chain, |codename|'s multisignature implementation is different from many other—so-called client-side—multisignature implementations.
ja: チェーン上で管理されたマルチシグネチャアカウントである |codename| のマルチシグネチャ実装は他の多くのいわゆるクライアントサイドのマルチシグネチャ実装とは異なります。

source: Creating a :doc:`multisignature account <../../concepts/multisig-account>`.
ja: :doc:`マルチシグアカウント <../../concepts/multisig-account>` の作成

source: Different to NIS1, the account modification entries now hold fields for ``minimum approval`` and ``minimum removal``:
ja: NIS1 と異なり、アカウントの変更エントリに ``最低承認数`` と ``最低削除数`` のフィールドが追加されました。

source: **Minimum removal**: Defines how many cosignatories are required to broadcast transactions removing cosignatories from the multisignature account.
ja: **最小削除数**: マルチシグアカウントから署名者を削除するトランザクションをブロードキャストするために必要な署名者の数を定義します。

source: **Minimum approval**: Defines how many cosignatories are required for any other type of transaction.
ja: **最小承認数**: 他のタイプのトランザクションに必要な署名者の数を定義します。

source: Additionally, cosignatories that are added to multisignature accounts now have to confirm the modification by sending a **cosignature** (opt-in process). In order to facilitate this process, transactions with type :ref:`multisigaccountmodificationtransaction` must be wrapped in an :ref:`aggregate-transaction`.
ja: さらに、マルチシグアカウントに追加される署名者は **署名** (オプトインプロセス)を送信して変更について承認する必要があります。このプロセスを促進するために :ref:`multisigaccountmodificationtransaction` のトランザクションタイプは :ref:`aggregate-transaction` でラップされる必要があります。

source: Multi-Signature transactions work with :doc:`aggregate transactions <../../concepts/aggregate-transaction>`.
ja: マルチシグネチャトランザクションは :doc:`アグリゲートトランザクション <../../concepts/aggregate-transaction>` と組み合わせて動作します。

source: The new AggregateTransaction permits to wrap multiple transactions together involving different participants. If all the participants cosign the aggregate, the inner transactions are included atomically in the block. Otherwise, none of the transactions will get confirmed.
ja: 新しい AggregateTransaction は異なる参加者が関わる複数のトランザクションをまとめてラップすることができます。すべての参加者がアグリゲートに共同署名すると、インナートランザクションはアトミックにブロックへ取り込まれます。それ以外の場合にはいずれのトランザクションも承認されません。

source: To send a multisig transaction as in NIS1, the initiator of the transaction has to add it **as an inner transaction of the aggregate**. Then, the minimum number of cosignatories defined in the multisignature will have to cosign the aggregate to allow announcing transactions from the shared account.
ja: NIS1のようにマルチシグトランザクションを送信するには、トランザクションの開始者はそれをアグリゲートのインナートランザクションとして追加する必要があります。次にマルチシグで定義された最小数の署名者が、共有アカウントからのトランザクションのアナウンスを許可するために、アグリゲートに署名しなければなりません。

source: Guide: :doc:`Creating a multisig account <../multisig/creating-a-multisig-account>`
ja: ガイド: :doc:`マルチシグアカウントの作成 <../multisig/creating-a-multisig-account>`

source: Guide: :doc:`Sending a multisignature transaction <../aggregate/sending-a-multisig-transaction>`
ja: ガイド: :doc:`マルチシグトランザクションの送信 <../aggregate/sending-a-multisig-transaction>`
